# Курс ручной инженер-тестировщик
примеры выполненных работ по тестированию <a href="https://github.com/DiRastikhina/DianaRastikhinaPortfolioQA/tree/main/%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5">веб</a>,<a href="https://github.com/DiRastikhina/DianaRastikhinaPortfolioQA/tree/main/%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5"> мобильных приложений</a> и<a href="https://github.com/DiRastikhina/DianaRastikhinaPortfolioQA/tree/main/API"> API</a>, сделанных во время прохождения курса Яндекс Практикум тестировщик

● Тестировала учебные веб-приложения Яндекс Самокат, Яндекс Драйв на соответствие требованиям и макетам. Анализировала требования к Яндекс Прилавку и Яндекс Маршруты.

● Проводила тестирование функциональности и верстки в приложении Яндекс Драйв. Составляла чек-листы, тест-кейсы,баг-репорты 

● Подменяла запросы/ответы от фронтэнда к бэкэнду через Charles Проводила тестирование обновления и нового функционала в мобильном приложении Яндекс Метро используя Android Studio и реальный смартфон

● Составляла тестовую документацию и тестировала API приложений Яндекс Самокат и Яндекс Прилавок

● Работала с логами, БД(PostgresSql) и консолью на удаленном сервере

● Повышала свой уровень под руководством наставника. Периодически проходила ревью проделанной работы

На курсах освоила регрессионное, кроссбраузерное тестирование, тестирование верстки. Так же занималась исследовательским типом тестирования. Умею и практикую построение майндмап, знакома так же с диаграммой состояний. Писала небольшие автотесты на JavaScript.

Навыки: 
Анализ требований ‣ проектирование проверок ‣составление чек-листов ‣составление тест-кейсов ‣SQL ‣REST ‣SOAP ‣HTML ‣CSS ‣XML ‣JSON‣консоль ‣Git ‣ JavaScript уровень начинающий ‣ PHP ‣тестирование веб-приложений ‣ELMA ‣DevTools ‣Charles ‣Postman ‣Яндекс Трекер ‣Apidoc ‣Swagger ‣кроссбраузерное тестирование ‣тестирование мобильных приложений ‣AndroidStudio ‣draw.io ‣Miro ‣XMind ‣smoke тестирование ‣регрессионное тестирование ‣ретест ‣тестирование API ‣MS Exel ‣SVN

<a href="https://github.com/DiRastikhina/selenium_auto_test_course"> здесь можно посмотреть примеры моих работ по автоматизации тестирования на Python </a>
